# 离散数学
## 第一章 集合论

    set, element, subset, proper subset, properly inclusion relation, inclusion relation,
    
    归谬法/反证法：
    
    等势的 equipotential A=B-> a~b -x> A=B 找到一个双射 元素个数相同.势/基数：元素个数
    
    凡是与自然数集合等势的集合都是可数集合(Countable Set) 基数（元素个数）记为阿列夫零 
    $$ ℵ_0 $$
    
    所谓幂集（Power Set）就是原集合中所有的子集（包括全集和空集）构成的集族，用P(S)或$2^S$表示。可数集是最小的无限集；它的幂集和实数集一一对应（也称同势），是不可数集。

## 第二章 计数问题
    加法原理 乘法原理 排列组合 容斥原理
    鸽笼原理：（Pigeonhole Principle）又称为抽屉原理、鸽舍原理。若有n+1只鸽子住进n个鸽笼，则有一个鸽笼至少住进2只鸽子。 
    （1）鸽笼原理仅提供了存在性证明；
    （2）使用鸽笼原理，必须能够正确识别鸽子(对象)和鸽巢(某类要求的特征)，并且能够计算出鸽子数和鸽巢数。 

## 第三章 命题逻辑
    研究演绎推理，命题连接词：否定 合取 析取，蕴含，双条件。注意是连接词，“是否等价”为真才是“等价”。

$$ \urcorner \land \lor \to \leftrightarrow $$ 每个符号的真值表

| **P   Q** | *┐*P  | **P∧Q** | **P∨Q** | **P→Q** | P↔Q   |
| --------- | ----- | ------- | ------- | ------- | ----- |
| **0   0** | **1** | **0**   | **0**   | **1**   | **1** |
| **0   1** | **1** | **0**   | **1**   | **1**   | **0** |
| **1   0** | **0** | **0**   | **1**   | **0**   | **0** |
| **1   1** | **0** | **1**   | **1**   | **1**   | **1** |

1.否定→合取→析取→蕴涵→等价

2.同级的联结词，按其出现的先后次序(从左到右)

一个特定的命题是const命题，不是T就是F。如果命题没有赋予具体内容，它就是命题变量。

命题公式：单个命题变元是一个中心，G是则$\urcorner G$也是公式。

指定公式中的每个命题变元一组真值，是公式的一种解释。公式G称为永真公式(重言式)，如果在它的所有解释之下都为“真”。永假公式。公式G称为可满足的，如果它不是永假的。

$ \Rightarrow $意思是 $ \to $结果永真    $A\Leftrightarrow B$的充要条件是$A \leftrightarrow B $永真

语法（syntax)相同(string equal)，语义(semantic)也相同。

代入定理：把命题变元替换为命题公式表达式。永真/永假依然成立。

替换定理：$\urcorner \urcorner p \lor q \Leftrightarrow p \lor q $

#### 范式

（1）命题变元或命题变元的否定称为文字
（2）有限个文字的析取称为析取式(也称为子句）
（3）有限个文字的合取称为合取式(也称为短语）
（4）P与$\urcorner$ P称为互补对。

（1）有限个短语的析取式称为析取范式
（2）有限个子句的合取式称为合取范式

极小项 极大项

## 第四章 谓词逻辑

